LA DANIELLA

Personnages :
	- Brumières
	- Jean Valreg
	- lady Harriet / mylady
	- les bandits ?
	- lord B*** / lord B. / mylord
	- Benvenuto / tartaglia / antoniuccio
	- miss Medora / princesse
	- jupiter
	- apollon
	- chien / buffalo 
	- caracalla ?
	- la daniella / frascati / soubrette / femme de chambre etc
	- césars ? 
	- papes ?


Lieux : 
	- Saint-Pierre (dôme, place)
	- Civita-Vecchia
	- ROME / ville des papes
	- porte Cavalleggieri
	- palais ***
	- via Aurelia
	- port de Gênes
	- Gênes
	- Pise
	- château saint ange
	- Tibre
	- Paris
	- Monte-Pincio
	- villa Pamphili
	- Centre de la France
	- Italie

-------------------------------------------------------------


Livrables pour le devoir

> TEI : contenu de votre édition
> ODD : règles de validation + documentation
> DTD : déclarations d’entités
> RNG : schéma produit avec l’ODD



Générer une ODD à partir de Roma ou de oddbyexample (/1) ;

Votre ODD doit contenir au moins :

    - Une règle contraignant l’usage d’un attribut et sa ou ses valeurs (/1) ;
    
    - Une règle contraignant l’enchaînement de certains éléments (/1) ;
    
    - Une règle contraignant la valeur d’un attribut ou l’usage d’un élément ou d’un attribut en fonction de son environnement (/1).

À partir de votre ODD, générer la documentation HTML de votre projet :

    - Présenter en introduction votre projet et ses exploitations possibles (/3) ;
    
    - Documenter le fonctionnement de votre encodage et vos choix de balises (/3).



-------------------------------------------------------------

PARTIE VIII(suite)

Jean Valreg guette à l'extérieur de Rome une diligence, alors que des bandis sortent des fourrés en entendant un bruit de roues se rapprocher. Valreg reconnaît non pas la diligence attendue, mais la calèche de lady Harriet, lord B***, Miss Medora et la Daniella. Jean Valreg et Lord B*** terrassent les bandits. Ils retrouvent peu de temps après la diligence. Brumières est tout heureux de revoir lady Harriet. Jean Valreg semble interressé par la soubrette (la daniella), qui, pour le remercier, lui baise la main.

Le groupe arrive à Rome. Lord B*** dit à Valreg (et Brumières) qu'il est le bienvenu pour venir dîner dans son palais. Benvenuto vient également. Dîner avec Brumières, Lord B***, lady Harriet et Miss Medora. Tout le monde est émerveillé par la bravoure de Valreg (Miss Medora semble intéressée par le narrateur). Le gros chien jaune (Buffalo) vu sur le bateau à vapeur bondit vers lord B*** ; lady Harriet est outrée de voir l'affreuse bête ici. Lord B*** arrive à le garder en faisant croire qu'il appartient à Valreg (avec la complicité de celui-ci).

Lord B*** et lady Harriet proposent à Valreg d'habiter chez eux le temps de son séjour. "Avec ses prétentions sur le coeur et la main de Miss Médora", Brumières a le bon goût de refuser (mais il est invité à souvent revenir dîner). 
Lord B*** fait visiter le palais à Valreg ; ils tombent sur Benvenuto en train de danser avec la soubrette. Valreg désapprouve de Benvenuto à Lord B*** ; Lord B*** est surpris et dit qu'ils connaissent bien Tartaglia (un des nombreux autres noms de Benvenuto) et que Valreg n'a rien à craindre. Lord B*** apprend à Jean Valreg que la soubrette est appellée la Daniella.



PARTIE IX

Tartaglia devient plus ou moins le domestique de Jean Valreg (au désespoir de ce dernier). La Daniella apprend que seul Brumières aime Miss Medora (et non Brumières et Jean Valreg, comme elle pensait). La Daniella et Tartaglia sont surpris. La Daniella dit à Jean Valreg qu'il lui plaît, Jean Valreg dit - sans vouloir pour autant la séduire - qu'elle lui plaît également (la Daniella dit qu'il se moque d'elle). 


-------------------------------------------------------------

PARTIE IX (suite)

On apprend de Tartaglia que la Daniella est une "fille apparentée" et que Jean Valreg doit se méfier. En effet à Frascati (ville d'origine de la Daniella), on retrouve des 'castes'. Celle dont fait partie la Daniella (les artisans) est très méfiante envers les étrangers ; si une femme est convoitée par un étranger, on "lui impose le mariage ou le duel au couteau". Mais, on le lui donne aucun couteau et on force donc l'étranger à épouser ou à fuir. Tartaglia conseille donc vivement à Valreg d'aimer Miss Medora, riche héritière, plutôt que la Daniella, fille de rien.

Tartaglia sort. Brumières dit que Tartaglia est sûrement une sorte d'espion / homme d'intrigue pour Lord B*** et lady Harriet.


PARTIE X

Jean Valreg déteste Rome (l'imbécile) sur deux pages. Il fait en sorte de se faire déprécier par Miss Medora, pour le plus grand bonheur de Brumières, qui se rapproche d'elle.